On part à la poursuite de Franky ?
Tu sais où aller, toi ?
Quelle poisse,
ils ne savaient vraiment rien, en fait.
Même si on arrive à mettre la main
sur Franky,
il aura déjà dépensé l'argent.
On fait quoi ? On peut l'attendre,
mais c'est pas dit qu'il rentre bientôt.
Ça ne sert à rien de causer ici,
rentrons au navire.
On a laissé Nami toute seule.
Il y a aussi la disparition de Robin,
sans parler de l'état du navire.
- Ouais.
- Hé, Luffy.
En ce qui concerne le navire...
J'ai pris ma décision.
Pour le Vogue Merry,
l'aventure s'arrête ici.
"Mutinerie au clair de lune.
Complainte d'un drapeau pirate !"
Écoutez tous !
Usopp s'est réveillé !
Ah ouais ? Tant mieux !
Enfin une bonne nouvelle.
Hé, Usopp !
Par contre, Robin n'est pas rentrée.
Toi alors,
ne nous fais plus de frayeur pareille !
C'est vrai, ça.
Aller se battre tout seul,
c'était de la folie.
Tu peux t'estimer heureux d'être vivant.
Réfléchis un peu avant d'agir.
T'es mal placé pour critiquer, toi !
Je suis absolument lamentable.
Désolé.
Vraiment...
J'ai tellement honte, les amis.
Notre argent si important...
À cause de moi...
Attends, calme-toi un peu.
Ça va, lâche-moi.
On avait réussi
à réunir une telle somme, mais moi...
Usopp, tu dois rester couché.
Oui, Chopper a raison, écoute-le.
Alors, c'est bien ça ?
On ne reverra pas notre argent ?
Tant que ce Franky n'est pas là,
pas moyen d'être fixés.
Je vois.
Je suis vraiment désolé.
Même si on récupère pas cet argent,
il nous reste 100 millions
donc c'est pas grave.
Si, c'est grave,
c'est de l'argent !
- Nami...
- Oh, pardon.
Non, c'est bon.
Mais dis-moi, Luffy...
Et notre navire ?
Le Vogue Merry ?
Les 100 millions restants
suffiront à le réparer ?
On a la chance d'avoir trouvé
un super chantier naval,
on va pouvoir continuer notre voyage
avec un navire encore plus costaud.
Ils vont le remettre à neuf, non ?
Les 100 millions suffiront
à payer les réparations, tu crois ?
T'en penses quoi, Luffy ?
Eh bien, en fait...
Usopp, à propos du navire...
J'ai décidé d'en changer.
Hein ?
Pardon d'avoir pris la décision
pendant ton absence.
Mais bon, c'est décidé.
Le Vogue Merry nous a bien servis
mais pour lui, l'aventure s'arrête ici.
Et donc,
on a récupéré ce catalogue
chez m'sieur Glaçon.
Si on regarde les modèles neufs,
il y a des trucs pas mal.
En occasion, avec 100 millions,
- on peut avoir un navire plus grand.
- Attends.
Attends un peu.
Elle est pas drôle, cette blague idiote.
N'est-ce pas ?
Regarde-moi ça,
Chopper croit que tu es sérieux.
Il est vraiment pas croyable,
notre capitaine.
Toi aussi, dis-lui, Nami.
Quoi ?
On n'a vraiment pas assez d'argent
pour faire réparer le navire ?
Comme j'ai perdu les 200 millions,
on n'a plus assez d'argent ?
C'est ça, Luffy ?
C'est vrai, un tel chantier
doit pratiquer des tarifs élevés.
Non, c'est pas ça !
Dans ce cas, où est le problème ?
Accouche !
Prends pas de pincettes !
Mais non, ça n'a rien à voir
avec le fait que l'argent ait été volé.
Pourquoi tu parles
de changer de navire, alors ?
Du calme, tous les deux.
Pas la peine de s'énerver.
Calmez-vous et parlez tranquillement.
Je risque pas de me calmer,
vu les âneries qu'il débite.
C'est une affaire importante,
ne vous échauffez pas tant.
Oui, Usopp, tu dois te reposer.
Pense un peu à ta santé.
J'en ai rien à faire de ça !
Il dit qu'il veut changer de navire
et je devrais me taire ?
Ça n'a pas été une décision facile,
je te ferai dire !
Eh ben,
elle est belle, ta décision !
Me parle pas avec ce truc
à la main !
Tu me fais quoi ?
Ça me donne envie de gerber.
Bon alors, vas-y,
c'est quoi la vraie raison,
si c'est pas l'argent ?
Hein, Luffy ? Dis-moi !
Pourquoi tu te tais ? T'as bien dit
que tu ne prenais pas de pincettes !
Je pourrais pas accepter cette décision
sans raison valable !
Le Vogue Merry est...
T'as dit quoi, là ?
Me fais pas me répéter !
Le Vogue Merry est irréparable.
On peut rien faire, c'est fini.
Sinon, on n'en serait pas là.
Mais on parle de ce navire,
sur lequel on se trouve,
- en ce moment même !
- C'est ça.
Ce navire est condamné.
Qu'est-ce que tu racontes, Luffy ?
Je t'assure.
C'est ce qu'ils nous ont dit,
au chantier.
Il ne pourra jamais atteindre
l'île suivante.
Ah oui, il ne pourra pas ?
Tu t'es laissé convaincre
par des gens que tu viens de rencontrer.
Comment ça ?
Ces soi-disant charpentiers de luxe
t'ont dit qu'il allait couler.
Et tu les crois bien gentiment ?
Ce navire a toujours été avec nous,
il a traversé mers et batailles !
Et toi, tu veux abandonner ici
cet ami qui a été le compagnon
de tous nos instants ?
C'est vraiment tout ce que ce navire
représente pour toi,
Luffy ?
Non, Usopp,
tu ne dois pas crier comme ça.
- Merci, mais pousse-toi.
- Hein ?
J'ai encore des choses à dire.
Usopp...
T'es capable
de porter un meilleur jugement ?
On n'a pas de charpentier à bord,
c'est pour ça qu'on leur a demandé.
Dans ce cas, laisse tomber.
On n'a pas besoin de leur aide.
Je vais continuer à m'occuper
des réparations.
On a toujours fait comme ça, après tout.
Allez, on s'y met.
Aidez-moi un peu, vous.
Attends, Usopp.
Déjà, on a besoin de bois.
Allez en acheter au chantier.
On a du pain sur la planche...
T'es pas charpentier, Usopp !
Doucement, Luffy.
Je suis peut-être pas charpentier,
mais eux,
juste parce que ce sont des artisans,
ils se croient capables de juger
un navire en cinq petites minutes ?
J'ai pas confiance en eux !
Usopp.
Ça montre bien
que c'est à nous
de protéger notre navire.
Je refuse
de l'abandonner !
Vous avez perdu la tête ?
Vous avez gobé les balivernes
de ces charpentiers, on dirait bien.
Je pensais qu'au lieu de croire
des boniments pareils,
vous feriez confiance
à la robustesse du Vogue Merry !
Mais non, vous préférez prendre
leurs dires pour argent comptant !
Ah, elle est belle,
la décision de môssieur le capitaine !
Tu me déçois, Luffy !
Attends un peu, Usopp.
Tu sais, Luffy aussi...
Tais-toi, Nami.
J'ai pris ma décision.
C'est comme ça.
Quoi que tu dises,
on va changer de navire
et se séparer du Vogue Merry !
Arrête un peu,
je peux pas accepter ça !
Écoute, Luffy,
tout le monde ne peut pas
toujours aller de l'avant, comme toi.
Si ça signifie abandonner un ami blessé,
très peu pour moi !
Dis pas n'importe quoi.
C'est un navire, pas une personne.
C'est pareil !
Le Merry a aussi envie de vivre !
Mais toi, tu penses déjà
à ton prochain navire !
- Ça suffit.
- Tu te fiches royalement
- du Merry !
- Calmez-vous.
- Ferme-la un peu !
- Luffy !
Tu crois être le seul à en baver ?
On est tous dégoûtés !
Alors pourquoi vouloir en changer ?
C'est bon, stop !
Si ma façon de faire te plaît pas,
t'as qu'à quitter le...
Sanji ?
Espèce de demeuré.
Tu te rends compte
de ce que t'allais dire ?
Calme-toi un peu !
Arrête de t'enflammer comme ça !
D'accord, Luffy ?
Désolé.
Vraiment, j'ai...
Non. C'est bon, Luffy.
Tu as dit le fond de ta pensée.
De quoi ?
Il n'y a qu'à abandonner
ceux qui ne servent à rien, hein ?
Si tu abandonnes le Vogue Merry,
fais une croix sur moi aussi.
Il n'y a qu'à abandonner
ceux qui servent à rien, hein ?
Si tu abandonnes le Vogue Merry,
fais une croix sur moi aussi.
Hé, Usopp.
Arrête un peu tes bêtises.
Non, je suis très sérieux.
J'y pense depuis un moment.
Pour être franc,
vous êtes tous si forts
que je fais tache au milieu.
La preuve, je n'ai même pas réussi
à protéger notre argent.
À l'avenir,
je risque de vous causer des ennuis,
à nouveau.
Vous n'avez pas besoin d'incapables,
à bord.
Luffy...
Tu vas devenir le Roi des pirates.
Mais moi,
j'ai pas besoin de viser si haut.
En y repensant,
quand j'ai décidé de prendre la mer,
vous m'avez invité à bord.
De quoi tu parles ?
Monte en vitesse !
Tu fais partie de l'équipage à présent.
Mais ça s'arrête là.
Si on n'est pas d'accord,
autant se quitter ici.
Hé !
Tu vas où comme ça, Usopp ?
Ça, c'est mon problème.
Maintenant, ça ne vous regarde plus.
J'ai décidé...
de quitter cet équipage.
Usopp...
Oh, non...
Secoue-toi un peu, Luffy !
Tu le laisses partir ?
Allez, rattrape-le.
Dépêche-toi d'aller arrêter Usopp !
On a vécu cette aventure ensemble,
on va pas se quitter comme ça.
Usopp est un ami très cher.
Empêche-le de partir !
Enfin, Luffy...
C'est toi,
notre capitaine, non ?
Pourquoi tu restes sans rien dire ?
Usopp !
Attends, tu ne peux pas faire ça !
Tu m'entends ? Fais demi-tour !
Hé, reviens !
Ne t'en va pas,
Usopp !
S'il te plaît, reviens !
Luffy.
Luffy,
c'est terminé entre nous.
Désolé pour le dérangement.
Ce navire t'appartient,
puisque tu en es le capitaine.
Alors bats-toi avec moi,
Monkey D. Luffy.
Je te défie en duel !
Minute...
Qu'est-ce que tu dis ?
Ce soir, à 10 heures tapantes,
je reviendrai ici.
On se battra pour le Vogue Merry.
Je gagnerai et je récupérerai le Merry.
Après ça,
je n'aurai plus rien à faire avec vous.
Ça suffit...
Arrêtez un peu vos bêtises !
Depuis quand
des amis se battent-ils en duel ?
Laissez passer un peu de temps,
histoire de vous calmer.
Usopp a perdu la boule
sous le coup de la surprise.
On peut plus revenir en arrière.
Tu te trompes !
Si tu t'excuses
et que vous discutez, ça ira.
Je te dis
qu'on peut plus revenir en arrière.
Et pourquoi pas ?
Usopp n'est pas idiot au point de mettre
sa vie en jeu sur un coup de tête.
Et si on pouvait
résoudre la situation en discutant,
on n'en serait pas là.
T'as pigé ?
Alors laisse-moi.
- Luffy...
- N'empêche,
les types de la Franky Family
se sont pointés ici, cet après-midi !
Hein ?
Pourquoi tu me parles de ça ?
T'aurais dû tous les rétamer d'un coup !
Ça aurait évité à Usopp
de se faire attaquer et de culpabiliser.
Et toi, alors ?
T'aurais pu t'occuper d'eux,
au lieu de faire ton marché.
Je suis cuistot, c'est mon boulot de...
Arrêtez, c'est pas le moment.
J'ai eu ma dose de disputes.
Et ça ne ramènera pas Usopp.
Nami,
c'est l'autre demeuré qui a commencé...
Chopper ?
T'es déjà rentré ?
Tu n'as pas suivi Usopp ?
Je voulais continuer à le soigner,
mais il m'a envoyé balader.
Il a pris une chambre en ville,
dans une auberge.
Il m'a dit :
"Toi et moi,
"on n'est plus copains,
alors retourne au navire."
Ce matin, tout allait bien.
Ça semble si loin, maintenant.
Si en plus de ça,
il arrivait quelque chose à Robin...
C'est comme si notre équipage
était en train de se décomposer.
L'équipage au chapeau de paille...
Je sens que je vais avoir du mal
à trouver le sommeil, ce soir.
C'est l'heure.
Usopp va venir.
Écoutez-moi,
ne quittez pas le navire.
C'est bien compris ?
- Le voilà.
- Usopp !
Tu t'es pas dégonflé.
Quoi qu'il arrive,
faudra pas te plaindre.
Ce duel,
c'est toi qui l'as voulu !
Bien sûr.
Bats-toi sérieusement.
Je rendrai coup pour coup.
Je sais exactement comment te vaincre.
À SUIVRE
Arrêtez, un duel entre amis,
il n'y a rien de plus stupide.
On n'a plus les mêmes priorités,
on n'est plus amis !
Mais non...
Luffy, retiens-le.
Justement, on est des amis.
Alors regarde en silence.
Amène-toi, Usopp !
Prochain épisode :
"Luffy contre Usopp.
"Le choc
entre deux hommes obstinés !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
LUFFY CONTRE USOPP
LE CHOC ENTRE DEUX HOMMES OBSTINÉS